Most data from APIs comes in JSON or XML format.
تأتي معظم البيانات من واجهات برمجة التطبيقات بتنسيق JSON أو XML.
On the left is the JSON tutorial from W3Schools and on the right is there's for XML.
على اليسار هو البرنامج التعليمي JSON من W3Schools وعلى اليمين هنا XML.
JSON stands for Javascript Object Notation and XML stands for Extensible Markup Language.
يشير اختصار JSON إلى ترميز كائن JavaScript، وترمز XML إلى للغة التمييز قابلة الامتداد.
They both have their use cases,
كلاهما لهما حالات استخدام،
but in this lesson you'll focus on JSON.
ولكن في هذا الدرس ستقوم بالتركيز على JSON.
In many situations, we're limited in what we can represent in tabular data.
في العديد من المواقف، نكون مقيدين بما يمكننا تمثيله في البيانات المجدولة.
Sometimes we have data with fields that have multiple entries like,
في بعض الأحيان يكون لدينا بيانات ذات حقول تحتوي على مداخل متعددة، مثل
produced by, here, Kathleen Kennedy and Steven Spielberg, two entries.
"produced by" الموجودة هنا Kathleen Kennedy وSteven Spielberg،  مدخلان
And sometimes fields have subfields like release date,
وأحيانًا تحتوي الحقول على حقول فرعية مثل تاريخ الإصدار
having a date and also a location of release.
وتاريخ وموقع الإصدار.
May 26 1992 in Cannes for example,
26 مايو 1992 في مدينة كان، على سبيل المثال،
then also June 11 1982 in the States.
ثم أيضًا 11 يونيو 1982 في الولايات المتحدة.
Release date actually has multiple entries and multiple fields.
يحتوي تاريخ الإصدار بالفعل على العديد من الإدخالات والعديد من الحقول.
Representing this data in tabular form would be weird.
سيكون تمثيل هذه البيانات في شكل جداول أمرًا غريبًا.
We'd need something like this.
سنحتاج إلى شيء كهذا.
It's quite unnatural.
إنها غير طبيعية تماما.
Pause the video and take in for a second how weird this feels.
أوقف الفيديو مؤقتًا واستوعب ثانيةً مدى غرابة هذا الأمر.
As displayed here, JSON is especially
وفقًا لما هو معروض هنا، فإن JSON يمثل بشكل خاص
great for representing and accessing complicated data hierarchies,
تمثيل وتمرير التسلسلات الهرمية للبيانات المعقدة،
like this Wikipedia info box.
مثل مربع معلومات Wikipedia هذا.
Let's go over the structure.
فلندرس الهيكل.
So JSON is built on two key structures.
حسنًا، تم بناء JSON على اثنين من الهياكل الرئيسية.
The first one JSON objects,
الأول كائنات JSON،
which are a collection of key value pairs.
وهي مجموعة من أزواج قيم المفتاح.
Objects are surrounded by curly braces.
الكائنات محاطة بأقواس معقوفة.
So this whole chunk of code here is one object,
حسنًا، هذا الجزء الكامل من التعليمة البرمجية الموجود هنا يُعد كائنًا واحدًا،
as displayed on the right.
كما هو معروض على اليمين.
The left side of the screen is what the JSON code looks like.
يوضح الجانب الأيسر من الشاشة التعليمة البرمجية JSON.
And the right side is a helpful collapsable interpretation of this code,
وأما الجانب الأيمن عبارة عن تفسير مفيد قابل للطي لهذه التعليمة البرمجية،
we can collapse as object here.
يمكننا طيه تمامًا مثل الكائن الموجود هنا.
So back to the key value pairs part of the JSON object.
حسنًا، لنعد إلى جزء أزواج القيم الرئيسية من كائن JSON.
Directed by, would be one key and Steven Spielberg would be the value for that key.
سيكون "Directed by" مفتاحًا و"Steven Spielberg" سيكون قيمة هذا المفتاح.
Then after Spielberg we have a comma separating the key value pairs.
ولدينا بعد Spielberg فاصلة تفصل بين أزواج القيم المفتاح.
In Python, JSON objects are interpreted as
في Python، يتم تفسير كائنات JSON على أنها
dictionaries and you can access them like you would a standard Python Dict.
قواميس، ويمكنك الوصول إليها كما لو كنت تستخدم أداة Python Dict القياسية.
The second key of structure is called a JSON array,
يسمى المفتاح الثاني للهيكل مصفوفة JSON،
which is an ordered list of values.
وهي عبارة عن قائمة قيم مرتبة.
Here's an array in the value for the, produced by, key.
إليكم مصفوفة خاصة بقيمة المفتاح "produced by".
Square brackets denote an array,
تشير الأقواس المربعة إلى مصفوفة،
which makes sense because in Python,
وهو أمر منطقي لأنه في Python،
JSON arrays are interpreted like lists and again they can be accessed as such.
وتُفسر مصفوفات JSON مثل القوائم ويمكن مرة أخرى الوصول إليها على هذا النحو.
If you're familiar with other programming languages,
إذا كنت معتادًا على لغات البرمجة الأخرى،
the analogous data structure to a JSON object might be an object record struct,
فقد يكون هيكل البيانات المشابهة لكائن JSON عبارة عن هيكل سجل كائن
hash table, key list or associative array.
أو جدول تجزئة أو قائمة مفاتيح أو مصفوفة ارتباطية.
Then for a JSONarray,
وبالنسبة لـ مصفوفة JSON،
the analogous data structure might be an array,
قد يكون هيكل البيانات المشابهة عبارة عن مصفوفة
vector or a sequence.
أو متجه أو تسلسل.
While JSON object keys must be strings,
بينما يجب أن تكون مفاتيح كائن JSON سلاسل،
you'll notice that every key on the left side here is a string.
ستلاحظون أن كل مفتاح على الجانب الأيسر هنا عبارة عن سلسلة.
The values for both JSON objects and arrays can be any valid JSON data type.
يمكن أن تكون قيم كل من كائنات JSON ومصفوفاتها أي نوع من أنواع بيانات JSON الصالحة.
So a string, number,
أي سلسلة، أو رقم،
object, array, Boolean or null.
أو كائن، أو مصفوفة، أو قيمة منطقية أو خالية.
There's a string, Steven Spielberg again and there's a number.
يوجد سلسلة قيمتها "Steven Spielberg"مرة أخرى ويوجد عدد.
The box office pay day in dollars or running time in minutes.
يدفع شباك التذاكر اليوم بالدولار أو وقت التشغيل بالدقائق.
And here's the JSON array as the value for the starring key.
وإليك مصفوفة JSON باعتبارها قيمة لمفتاح السلسلة.
Take a look at the release key here.
ألقوا نظرة على مفتاح الإخراج الموجود هنا.
We have the string released as a key,
لدينا السلسلة التي تم إخراجها باعتبارها مفتاح،
then a JSONarray, which contains two JSON objects.
ثم مصفوفة JSON، والتي تحتوي على كائنين JSON.
When objects and arrays are combined like this,
عندما يتم الجمع بين الكائنات والمصفوفات تكون مثل هذا،
this is called nesting.
وهذا ما يسمى التداخل.